Метки и прыжки|Всем хай! Этот короткий урок будет о метках и о том, как совершать прыжки на них.|wmysterio|wmysterio||||Как и в СанниБилдер, в C# так же есть подобная возможность. Начнём с меток. Синтаксис написания похож на 99% с SB, разница только в том, что символ **:** нужно ставить после названия метки:


```

cs
Label1:
```



Пример:


```

cs
using System;
using GTA;

namespace TestScript {

 public class Thread : Script {

 public Thread() {

 Label1:

 Label2:

 Label3: 
 
 Label4:

 }

 }
}
```



С метками скрипт уже во многом напоминает наш любимый SannyBuilder. Здесь также присутствуют правила написания меток ( и переменных в том числе ):


- Нужно использовать латинские символы в качестве имён;
- Первый символ не должен начинаться с цифры;
- Нельзя разделать название пробелами и использовать спец-символы;
- Название должно быть уникальным (не должно совпадать);


Прыжки! Наш любимый **jump** теперь есть в c#. Как и SannyBuilder, в c# есть инструкция **goto**, что равносильна команде **jump** в SB. Синтаксис в C# следующий:


```

cs
goto Label1;
```



Минусы в том, что метки не сохраняются в каком-то буфере обмена, поэтому нужно запоминать все метки. К тому-же метку нельзя писать, если на неё не переходит хоть один оператор goto, что не совсем удобно.

<div class="alert alert-warning alert-dismissible" role="alert">
 <button type="button" class="close" data-dismiss="alert" aria-label="Close"><span aria-hidden="true">&times;</span></button>
**Примечание:** такие зависимости действуют не во всех версиях C#.
</div>

Рассмотрим простой пример:

<table class="table table-bordered"><tbody>
<tr><th>C#</th><th>Аналог в Sanny Builder</th></tr>
<tr><td>
```

cs
using System;
using GTA;

namespace TestScript {

 public class Thread : Script {

 public Thread() {

 Label1:
 goto Label2;

 Label2:
 goto Label1;

 }

 }

}
```

</td><td>
```

{$CLEO}
0000:
thread 'Thread'

:Label1
jump @Label2

:Label2
jump @Label1

0A93: end_custom_thread
```

</td></tr>
</tbody></table>

Согласитесь, похож ведь SannyBuilder на C#! С метками и прыжками кодить в C# намного привычнее.

Мы помним, что в SannyBuilder, наш вариант кода приведёт к ошибке, так как отсутствует "wait 0" после меток. В c# таже ситуация. Я тестировал этот код и игра у меня постоянно загружалась, но загрузится так и не смогла. На помощь мне пришел именно этот **wait**! В C# так же есть требования относительно задержки. И, вот наша первая команда с библиотеки **ScriptHookDotNet**:


```

cs
Wait(0);
```



Теперь наш код должен иметь такой вид:

<table class="table table-bordered"><tbody>
<tr><th>C#</th><th>Аналог в Sanny Builder</th></tr>
<tr><td>
```

cs
using System;
using GTA;

namespace TestScript {

 public class Thread : Script {

 public Thread() {

 Label1:
 Wait(0);
 goto Label2;

 Label2:
 goto Label1;

 }

 }

}
```

</td><td>
```

{$CLEO}
0000:
thread 'Thread'

:Label1
wait 0
jump @Label2

:Label2
jump @Label1

0A93: end_custom_thread
```

</td></tr>
</tbody></table>

Следует помнить, что нельзя делать прыжки на метки другого потока, так как они находятся не в области видимости оператора "goto". Да и в c# метками не особо часто пользуются, но вы должны о них знать. На этом урок окончен. Всем спасибо за уделённое время на урок :)|745|1|0||metki_i_pryzhki|1511734080