# Общие сведения об уроках и минимальный набор программ

В разделе «Основы» мы будем рассматривать различные функции, которые являются общими для GTA III, GTA VC и GTA SA. Основной акцент будет направлен на изучение базовых принципов работы скриптов. В большей степени на Вас ждёт теория и немного практики, которые являются фундаментом. Приступать к другим разделам не имеет особого смысла. В большинстве случаев Вы будете только копировать код, не осознавая суть его работы; и любые модфикации кода приведут к неправильный работе или вылетам игры. Надеюсь, что это понятно. Вы должны **самостоятельно** понимать основы, а только тогда приступать к изучению нового материала.

Как я сказал ранее, мы будем акцентировать внимание на линейке игр 3D вселенной GTA. Уроки будут расчитаны для PC-версий (исключая [DE](https://ru.wikipedia.org/wiki/Grand\_Theft\_Auto:\_The\_Trilogy\_%E2%80%94\_The\_Definitive\_Edition) и версию для Steam®). Для каждой игры будут добавлены отдельные главы, как способ дополнить общую информацию. Рассматривать мы будем только базовые возможности, не прибегая к экзотическим скриптам.

## Софт для скриптинга

Чтобы иметь возможность писать скрипты, нам нужен минимальный софт. Для SCM-скриптинга есть много инструментов. В качестве основного редактора я буду использовать Sanny Builder. Скачать эту программу можно из официального [репозитория Sanny Builder](https://github.com/sannybuilder/dev/releases) на GitHub. Я буду использовать последнюю версию на данный момент (`4.0.0`), но и новые версии в основном поддерживают старый код. Так что если эту статью Вы будете читать в 2030-м году, то, вероятно, код в уроках будет совместим с самой новой версией. По крайней мере автор стремится поддерживать обратную совместимость со старыми скриптами.

Кроме этого, нам нужны расширения, которые позволяют дополнить базовые возможности новыми функциями. Чем больше у нас возможностей, тем проще нам будет реализовать свою идею. В своих уроках я буду использовать CLEO, как основной инструмент для расширения возможностей. Также CLEO позволяет запускать скрипты отдельно от основного сценария, что очень хорошо подходит как для разработки независимых полноценных скриптов, так и использовать их как инструменты отладки других скриптов. Также библиотека позвоит нам непосредственно в изучении скриптового язка. Скачивается этот софт также с официального [репозиториях](https://github.com/cleolibrary/CLEO5/releases) на GitHub. Для каждой игры есть своя версия CLEO.

{% hint style="danger" %}
Обратите внимание, что для скриптинга я не буду использовать CLEO Redux. Это — отдельная разработка, для которой требуются отдельные уроки. Если будет возможность, эти уроки будут добавлены. Пока я состредоточусь на классических версиях CLEO.
{% endhint %}

Остальной софт мы будем рассматривать по мере изучения новых материалов. На начальных этапах SB и CLEO будет достаточно, чтобы уже иметь возможность начать писать свои первые скрипты. Установку и настройку этих инструментов мы рассмотрим в другой главе.



Автор: **wmysterio**
