---
description: Это один из несложных уроков. Речь пойдёт о константах.
---

# Использование констант

Начнём с определения. Константа — это некое фиксированное значение, которому присвоено имя. Ни имя, ни само значение не могут быть изменены после его объявления.

Константы помогают лучше контролировать часть кода. В основном из за того, что они используются непосредственно в коде один или множество раз, тогда как изменения значения константы происходит в одном месте.

Объявляются константы в блоке `const ... end`, а синтаксис заполнения такой:

```
ИмяКонстанты = Значение
```

Для примера давайте создадим простой блок с константами, которые будут символизировать количество денег:

```
const
    MONEY_VALUE = 100
end
```

Теперь когда SB будет компилировать код, то он автоматически заменит `MONEY_VALUE` на число `100`.&#x20;

Кроме числа туда можно записывать и другие литералы. Плюс есть возможность записать в качестве значения ещё и свойства [классов](000300.md#klassy):

```
MONEY = Player.Money($PLAYER_CHAR)
```

Конечно такую запись я никогда не использовал и не планирую, но могу только констатировать, что это возможно. Давайте лучше рассмотрим фрагмент кода простого скрипта с использованием констант:

```
const
	MONEY_VALUE = 100
	MONEY = Player.Money($PLAYER_CHAR)
end

MONEY += MONEY_VALUE
MONEY += MONEY_VALUE
```

В результате игроку дадут 200 баксов (дважды по 100). При компиляции `MONEY` будет заменён на `Player.Money($PLAYER_CHAR)` а `MONEY_VALUE` на `100`, так что этот скрипт станет идентичным этому:

```
Player.Money($PLAYER_CHAR) += 100
Player.Money($PLAYER_CHAR) += 100
```

В примере кода константы могут показаться не целесообразными из за наличия дополнительного блока. Однако ценность существенно возрастает в более крупных проектах, где кода достаточно много и он постоянно разрастается.&#x20;

{% hint style="success" %}
Константам лучше задавать запоминающиеся имена. Регистр может быть любым, но я рекомендую использовать название в верхнем регистре.
{% endhint %}



Автор: **wmysterio**
