# Общие сведения об уроках и минимальный набор программ

В разделе «Основы» мы будем рассматривать различные функции, которые являются общими для GTA III, GTA VC и GTA SA. Основной акцент будет направлен на изучение базовых принципов работы скриптов. В большей степени на Вас ждёт теория и немного практики, которые являются фундаментом. Приступать к другим разделам не имеет особого смысла. В большинстве случаев Вы будете только копировать код, не осознавая суть его работы; и любые модфикации кода приведут к неправильный работе или вылетам игры. Надеюсь, что это понятно. Вы должны **самостоятельно** понимать основы, а только тогда приступать к изучению нового материала.

Как я сказал ранее, мы будем акцентировать внимание на линейке игр 3D вселенной GTA. Уроки будут расчитаны для PC-версий (исключая [DE](https://ru.wikipedia.org/wiki/Grand\_Theft\_Auto:\_The\_Trilogy\_%E2%80%94\_The\_Definitive\_Edition) и версию для Steam®). Для каждой игры будут добавлены отдельные главы, как способ дополнить общую информацию. Рассматривать мы будем только базовые возможности, не прибегая к экзотическим скриптам.

## Софт для скриптинга

Чтобы иметь возможность писать скрипты, нам нужен минимальный софт. Для SCM-скриптинга есть много инструментов. В качестве основного редактора я буду использовать Sanny Builder. Скачать эту программу можно на официальном [сайте](https://sannybuilder.com/ru/index.html). Я буду использовать версию `3.8.0`, но и новые версии в основном поддерживают старый код. Так что если эту статью Вы будете читать в 2030-м году, то, вероятно, код в уроках будет совместим с самой новой версией.

Кроме этого, нам нужны расширения, которые позволяют дополнить базовые возможности новыми функциями. Чем больше у нас возможностей, тем проще нам будет реализовать свою идею. В своих уроках я буду использовать CLEO, как основной инструмент для расширения возможностей. Также CLEO позволяет запускать скрипты отдельно от основного сценария, что очень хорошо подходит как для разработки независимых полноценных скриптов, так и использовать их как инструменты отладки. Скачивается этот софт с официального [сайта](https://cleo.li/ru/index.html).

Обратите внимание, что для скриптинга я не буду использовать CLEO Redux. Это — отдельная разработка, для которой требуются отдельные уроки. Если будет возможность, эти уроки будут добавлены. Пока я состредоточусь на классических версиях CLEO. Для каждой игры есть своя версия CLEO. Я буду использовать последнюю для GTA SA (`v4.4.0`).

Остальной софт мы будем рассматривать по мере изучения новых материалов. На начальных этапах SB и CLEO будет достаточно, чтобы уже иметь возможность начать писать свои первые скрипты. Установку и настройку этих инструментов мы рассмотрим в другой главе.



Автор: **wmysterio**
