# 00089. Интересные опкоды (Часть 2)

Интересные опкоды (Часть 2)|Всем привет! Сегодня мы продолжим рассматривать интересные опкоды. Некоторые из них были и для меня открытием, так как я и не думал, что такое можно создать обычным опкодом, но об этом написано в этой статье.|wmysterio|wmysterio||||1. Первые опкоды в нашем списке касаются зрения, а точнее включение и отключения видов зрения ( по-другому - эффектов зрения ). Думаю, Вы знаете, что когда мы надеваем очки ночного виденья, то всё вокруг будет зелёным. Так вот, этот режим, режим ночного виденья, можно включить опкодом:

```
08B1: enable_night_vision 1 // 0 - выключить режим
```

При этом неважно будет ли в вашем комплекте оружия эти самые очки. Есть и аналогичный опкод, только включает режим теплового виденья ( видно только тепло субъектов на синем фоне ):

```
08B2: enable_thermal_vision 1 // 0 -выключить режим
```

Ну и есть проверка "Режим ночного виденья включен?":

```
099D: night_vision_enabled
```

1. Следующий пак опкодов касается банд. Первый опкод:

```
08EA: enable_gangs_spawn 0 // 1 - включить
```

Выключает генератор создания членов банд. Одними словами - Вы не найдете ни одного представителя любой банды на улице.

```
08AC: hide_gang_zones_on_map 1
```

Опкод скрывает на карте зоны банд, которые видны на карте. Если поставить 0 - показывает зоны на карте, но при условии, что включена война за территории опкодом:

```
0879: enable_gang_wars 1 // 0 - отключить войну
```

Далее в нас:

```
07B4: set_player $PLAYER_CHAR gang_recruitment_enabled 0
```

Опкод запрещает найм братков в свою банду, даже когда уважение на максимум. Полезно использовать в миссиях, где нужно, чтобы игрок проходил задание в одиночку. Если поставить 1 - то найм разрешается.

```
08F4: set_max_group_members 2
```

Устанавливает к-во братков, которые можно нанять. Даже если у вас будет максимально прокачан респект можно будет нанять только 2 человека. Максимально можно набрать до 7 людей, даже если установить параметр на 8 или больше.

```
092B: 8@ = group $PLAYER_GROUP member 2
```

Записывает в переменную "8@" актёра, который находится под номером "2" в группе "$PLAYER\_GROUP".

1. Также есть возможность включить режим бунта - везде пожары, люди носят на руках телики, перестрелки с копами и драки между собой:

```
06C8: enable_riot 1 // 0 - отключить режим
```

1. Следующие опкоды связаны с копами и розыском. Начнём:

```
0A24: enable_military_zones_wanted_level 0
```

Опкод выключает контроль над секретными зонами. Одними словами Вам не будут давать 5 звёзд, когда вы зайдёте в одну из этих зон. Если поставить 1, то включается обычный режим для этих зон.

```
0503: create_actor_on_rope_with_pedtype 27 model #SWAT at 2223.56 -1168.05 32.28 handle_as 47@
```

Опкод создаёт верёвку в точке "2223.56 -1168.05 32.28", где создаётся актёр "47@" с моделью "#SWAT". "27" - длина этой верёвки. По ней он спускается вниз. Это событие наблюдается, когда из вертолета спускаются "SWAT-овцы".

```
04C0: create_roadblock_in_area_cornerA 2484.5054 -1655.8033 12.3256 cornerB 2484.3508 -1680.8092 20.3347 type 0
```

Вот этот опкод меня удивил, так как я до вчерашнего дня не знал о его функции. Оказывается, он создаёт блокпост полиции вдоль линии между точками A ( "2484.5054 -1655.8033 12.3256" ) и B( "2484.3508 -1680.8092 20.3347" ). Этот приём видно, когда вы набираете больше 3-х звёзд и вам на встречу стоят полицейские автомобили и копы стреляют в вас. Тип ( type ) оставляйте "0", так как изменения привело к ошибке.

1. Следующие опкоды являются элементами оружия. Мы можем воспроизвести основные эффекты, свойственны пушкам.

```
058A: create_gun_flash_from 2484.5054 -1655.8033 13.3256 to 2484.3508 -1680.8092 13.3347
```

Создаёт эффект вспышки со ствола.

Здесь:\
2484.5054 -1655.8033 13.3256 - координаты, где создается эффект\
2484.3508 -1680.8092 13.3347 - координаты, куда направлен эффект

Далее:

```
08EB: create_sparks_at 2484.5054 -1655.8033 13.3256 velocity_direction 0.0 0.0 1.0 density 60
```

Создаёт эффект попадания патрона по точке "2484.5054 -1655.8033 13.3256" ( как будто в стену ). "0.0 0.0 1.0" разворот эффекта, относительно координат, "60" - как бы распространённость, радиус вспышки.

```
09B8: create_blood_gush_at 1@ 2@ 3@ with_offset 0.0 0.0 0.0 density 20 on_actor $PLAYER_ACTOR
```

Создаёт эффект попадания пули по актёру "$PLAYER\_ACTOR" в точке "1@ 2@ 3@" ( это должны быть текущие координаты актёра ). "0.0 0.0 0.0" - оффсет, относительно актёра. "20" - распространённость или к-во крови, которое "выскакивает" с актёра.

```
06BC: create_M4_shoot_from 2484.2993 -1662.7245 13.3359 target 2485.2795 -1670.8452 13.3359 energy 10
```

Создать патрон и эффект его полёта, который будет лететь с точки "2484.2993 -1662.7245 13.3359" в точку "2485.2795 -1670.8452 13.3359". Если кто-то попадёт под траекторию патрона, то он получит урон в размере "10" жизни.

1. Так же можно создать эффект солнечного цвета опкодом:

```
09E5: create_flash_light_at 2485.5708 -1661.1194 20.3359 RGB_mask 0 255 0 radius 200.0
```

Здесь:\
2485.5708 -1661.1194 20.3359 - точка, где будет размещаться "солнце"\
0 255 0 - цвет света в RGB ( red - green - blue ) диапазоном от 0 до 255\
200.0 - дальность свечения

Этот опкод нужно использовать в цикле, так как эффект нужно постоянно создавать.

1. Оподы, связаны с игроком:

```
0330: set_player $PLAYER_CHAR infinite_run 1 // 0 - выключить
```

Опкод включает бесконечный бег.

```
06AF: set_player $PLAYER_CHAR sprint_mode 1 // 0 - отключить
```

Установить режим спринта. Игрок не сможет быстро бежать ( по-умолчанию при нажатии пробел ), а только стандартное передвижение. Этот эффект встречается в интерьерах, где быстро бежать не получится. Этот режим лучше размещать в цикле, так как он не имеет постоянного действия.

```
0806: get_player $PLAYER_CHAR kills_from_last_checkpoint 0@
```

Опкод записывает в переменную "0@" количество убитых вами актёров с момента загрузки игры.

```
0842: 0@ = player $PLAYER_CHAR town_number
```

Опкод записывает в переменную "0@" номер города ( или даже территории ), в котором ( ой ) Вы сейчас находитесь.

```
09C7: change_player $PLAYER_CHAR model_to #SPECIAL01
```

Опкод меняет скин СЖ на модель "#SPECIAL01" ( нужно сначала загрузить модель ). Чтобы поменять скин на обычную модель, то используем - "#NULL".

1. Ну и последняя тройка интересных опкодов:

```
09E6: set_burglary_houses_accessible 1 // 0 - отключить режим
```

Опкод позволяет входить во все дома ( в те, которые работают при миссии грабителя ).

```
05C4: AS_actor $PLAYER_ACTOR hands_up 15000 ms
```

Опкод заставляет актёра "$PLAYER\_ACTOR" поднять руки на 15 секунд, мол "сдаюсь!".

```
083E: set_actor $PLAYER_ACTOR rotation 0.0 90.0 0.0 while_in_air
```

Разворачивает актёра "$PLAYER\_ACTOR" по всем возможным осям ( пока актёр находится в воздухе ).

Надеюсь, вторая часть была для Вас полезной и в первую очередь интересной.|3236|1|0||interesnye\_opkody\_chast\_2|1500809226
