---
description: >-
  В этом уроке Вы найдёте инструкцию о том, что нужно для запуска скриптов GTA
  IV.
---

# Всё, что необходимо перед началом скриптинга GTA 4

Всем привет! Настал момент, когда пришлось сесть за совсем новенькую в плане скриптинга GTA. Подтолкнул меня к этому пользователь **Vital**, который своими примерами заставил меня задуматься над этим вопросом (спасибо ему за это!). По-началу проблем было уйма с настройкой и установкой. Но когда всё получилось и мне удалось написать первый работоспособный скрипт, всё стало на свои места. Я в программировании не новичок, поэтому я сразу решил по-немножку осваивать все команды, находящийся в библиотеке ScriptHookDotNet и ознакомлять Вас со своими открытиями и знаниями.

Думаю, лирическое вступление удалось, поэтому перейдём ближе к делу. Скрипты мы будем писать на языке программирования C#, так как он мне ближе, чем той самый С++ (отошел на десятый план после ознакомления с "шарпом") в среде разработки Visual Studio. Это бесплатный продукт, так что переживать за лицензию Вам не нужно. В крайнем случае, если попросит код продукта, можно бесплатно зарегистрироваться на сайте разработчика и получить этот ключ.

Скачать установочный файл можно с [официального сайта Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/ru/) от Microsoft. Советую качать с этого сайта, так, как я им пользуюсь и никаких "приключений" с ним не происходит :) На сколько я знаю, этот инсталлятор подгружает файлы через интернет, поэтому необходимо соединение с сетью. Установка программы стандартная: нажимаем просто всегда "далее", пока на установится продукт.

К слову, писать скрипты можно в любом текстовом редакторе, но без нормальной среды разработки делать это гораздо сложнее. Вы можете использовать другой редактор и даже другой язык, который поддерживается платформой `.Net`. В этих уроках я буду использовать VS и C#.

Следующий шаг: установка патча для GTA 4. У меня скрипты заработали только с одним патчем, поэтому кидаю вам ссылку на него: [GTA 4 Patch 1.0.7.0 ENG](https://drive.google.com/u/0/uc?id=1hEg28x3HzuSedPx3tmaJAqj6f8VicUxV\&export=download) (к сожалению, с русским текстом скрипты у меня не работают). Установка этого патча не должна вызвать проблем. После установки желательно перезагрузить компьютер.

Ну и последний штрих - установка плагина. В интернете я скачивал много разных версий этого самого плагина, но именно этот [ScriptHookDotNet](https://github.com/wmysterio/scm-scripting-lessons/raw/resources/\_ld/6/642\_86\_86\_ScriptHoo.rar) оказался рабочим и адекватным. Содержимое папки `1.7.1.7 ( Патчи 1.0.6.0 и 1.0.7.0 и EFLC 1.1.2.0 )` кидаем в корень папки GTA IV.

Подготовка завершена. Чтобы проверить всё ли правильно, запускаем игру. Если в начале вы увидите сообщение "Load Successful", значит установка всех перечисленных действий была успешной и игра готова запускать наши скрипты.

На этом вступительный урок окончен! wmysterio не покидает вас :)



Автор: **wmysterio**
