# Установка нужных программ и общие сведения о скриптинге

Начну с того, что все уроки ориентированны на игры для PC. В основах мы будем рассматривать различные функции, которые являются общими для  GTA III, GTA VC и GTA SA. Для каждой игры будут добавлены отдельные уроки, как способ дополнить общую информацию.

## Софт для скриптинга

Чтобы иметь возможность писать скрипты, нам нужен минимальный софт. Для SCM-скриптинга есть много инструментов. В качестве основного редактора я буду использовать Sanny Builder. Скачать эту программу можно на официальном сайте<a name="top1"></a><sup>[1](#sb_installer)</sup>. Кроме этого, нам нужны расширения, которые позволяют дополнить базовые возможности новыми функциями. Чем больше у нас возможностей, тем проще нам будет реализовать свою идею.

В своих уроках я буду использовать CLEO, как основной инструмент для расширения возможностей. Также CLEO позволяет запускать скрипты в отдельно от основного сценария, что очень хорошо подходит как для разработки независимых полноценных скриптов, так и использовать их как инструменты отладки. Скачивается этот софт с официального сайта<a name="top2"></a><sup>[2](#cleo_installer)</sup>. 

Остальной софт мы будем рассматривать по мере изучения новых материалов. На начальных этапах SB и CLEO будет достаточно

## Установка и настройка

## Примечания и ссылки
1) [&#8593;](#top1) \ <a name="sb_installer"></a> [Установщик Sanny Builder](http://q32.ru/4155/https://sannybuilder.com/ru/index.html).
2) [&#8593;](#top2) \ <a name="cleo_installer"></a> [Установщик CLEO](http://q32.ru/4155/https://cleo.li/ru/index.html).



