Использование констант|Это один из несложных уроков. Речь пойдёт о константах.|wmysterio|wmysterio||||Главное назначение констант - замена какого-то фиксрованного значения именем, которое в процессе компиляции будет возвращено обратно к значению. Константы помогают редактировать код, когда одно значение можно изменять в одном месте. Объявляются константы в блоке **const ... end**. Синтаксис заполнения прост: "ИмяКонстанты = Значение". Для примера давайте создадим простой блок с константами, которые будут символизировать клавиши:


```

const
KEY_1 = 49
end
```



Теперь когда санник будет компилировать код, то он автоматически заменит KEY_1 на число 49. Также важно, что объявлять не рекомендуется ( даже запрещено ) с именем кейвордов и вложенных команд и опкодов SB. То есть если объявить "jump" как константу 2 ( jump = 2 ) непременно приведёт к вылету игры, хотя при компиляции никаких ошибок не будет. Но объявлять можно методы, свойства и условия классов ( например: **MONEY = Player.Money($PLAYER_CHAR)** ) и даже метки. Давайте напишем код скрипта с использованием констант:


```

{$CLEO}
0000:

const
KEY_1 = 49
MONEY = Player.Money($PLAYER_CHAR)
end

while true
 if
 0AB0: key_pressed KEY_1
 then
 MONEY += 100
 end
wait 0
end
```



При нажатии кнопки <kbd>1` игроку дадут 100 баксов. При компиляции MONEY будет заменён на "Player.Money($PLAYER_CHAR)" а "KEY_1" на "49", так что этот скрипт будет идентичным этому:


```

{$CLEO}
0000:

while true
 if
 0AB0: key_pressed 49
 then
 Player.Money($PLAYER_CHAR) += 100
 end
wait 0
end
```



Очень полезно, кода в мейне нужно использовать коды клавиш а постоянно смотреть в справку надоело. Объявили один раз константы клавиш а дальше используешь их в любом месте скрипта ( естественно константам лучше задавать запоминающиеся имена )

Нужно так же помнить, что константы - постоянная величина, то есть изменить её будет невозможно. От этого любые операция в скрипте приведёт к ошибке "Неверное выражение". Например: Вы задали константе "KEY_1" число "49" а затем в скрипте пытаетесь изменить её, например, на 50 ( KEY_1 = 50 или KEY_1 += 1 ).|693|1|0||ispolzovanie_konstant|1499753580