Всё что необходимо перед началом скриптинга GTA 4|Это стартовый урок, в котором Вы найдёте инструкцию о том, что нужно для запуска скриптов GTA IV|wmysterio|wmysterio||||Всем привет! Ещё не так давно я развивал сайт с помощью уроков по скриптингу для GTA San Andreas и вот настал момент, когда пришлось сесть за совсем новенькую в плане скриптинга GTA 4. Подтолкнул меня к этому пользователь **Vital**, который своими примерами заставил меня задуматься над этим вопросом ( спасибо ему за это! ). По-началу проблем было уйма с настройкой и установкой. Но когда всё получилось и мне удалось написать первый работоспособный скрипт, всё стало на свои места. Я в программировании не новичок ( мои программы в доказательство ), поэтому я сразу решил по-немножку осваивать все команды, находящийся в библиотеке ScriptHookDotNet и ознакомлять со своими открытиями и знаниями.

Думаю, лирическое вступление удалось, поэтому перейдём ближе к делу. Скрипты мы будем писать на языке программирования C#, так как он мне ближе, чем той самый С++ ( отошел на десятый план после ознакомления с "шарпом" ) в среде разработки VisualStudio C# 2010 Express. Это бесплатный продукт, так что переживать за лицензию Вам не нужно. В крайнем случае, если попросит код продукта, можно бесплатно зарегистрироваться на сайте Майкрософт и получить этот ключ.

Скачать установочный файл можно <a href="/load/other/visualstudio_c_2010_express_web/9-1-0-641">отсюда</a> или с <a href="http://www.microsoft.com/visualstudio/rus/visual-studio-update" target="_blank" rel="nofollow">официального сайта разработчика</a>. Советую качать с этого сайта, так, как я им пользуюсь и никаких "приключений" с ним не происходит :) На сколько я знаю, этот инсталятор подгружает файлы через интернет, поэтому необходимо соединение с сетью. Установка программы стандартная - нажимаем просто всегда "далее", пока на установится продукт.

Следующий шаг - установка патча для GTA 4. У меня скрипты заработали только с одним патчем, по-этому кидаю вам ссылку на него: <a href="/load/gta_iv/programmy/gta_4_patch_1_0_7_0_eng/78-1-0-643">GTA 4 Patch 1.0.7.0 ENG</a> ( к сожалению, с русским текстом скрипты у меня не работают ). Установка этого патча не должна вызвать проблем. После установки желательно перезагрузить компьютер.

Ну и последний штрих - установка плагина ScriptHookDotNet. В инете я скачивал много СкриптХаков,но именно <a href="/load/gta_iv/programmy/scripthookdotnet/78-1-0-642">этот</a> оказался рабочим и адекватным. Содержимое папки "1.7.1.7 ( Патчи 1.0.6.0 и 1.0.7.0 и EFLC 1.1.2.0 )" кидаем в корень папки GTA IV.

Подготовка завершена. Что бы проверить всё ли правильно, запускаем игру. Если в начале вы увидите сообщение "Load Successful", значит установка всех перечисленных действий была успешной и игра готова запускать наши скрипты :)

На этом вступительный урок окончен! wmysterio не покидает вас :)|1417|1|0||vsjo_chto_neobkhodimo_pered_nachalom_skriptinga_gta_4|1511773018