Объекты и команды, свойственны им|В этом уроке мы рассмотрим команды, применяемые к объектам.|wmysterio|wmysterio||||<table class="table table-striped table-bordered"><tbody>
<tr><th colspan="2" class="text-center">Безусловные</th></tr>
<tr><td>071F: set_object $Obj mass 10</td></tr>
<tr><td>задаёт объекту массу</td></tr>
<tr><td>0453: object $Obj set_rotation 90.0 270.0 180.0</td></tr>
<tr><td>поворачивает объект на все возможные углы на всех осях. Вы можете экспериментировать с углами и посмотреть как опкод работает</td></tr>
<tr><td>Object.PutAt($obj,1600.0,1200.0,16.0)</td></tr>
<tr><td>перемещает объект в заданные координаты</td></tr>
<tr><td>Object.RemoveReferences($Obj)</td></tr>
<tr><td>удаляет все сведения об объекте</td></tr>
<tr><td>0566: object $Obj set_interior 8</td></tr>
<tr><td>устанавливает интерьер для объекта ( об интерьерах мы ещё поговорим в следующих уроках )</td></tr>
<tr><td>08E9: set_object $Obj liftable 1</td></tr>
<tr><td>делает объект поднимаемым ( если поставить 0 - то его нельзя будет поднять )</td></tr>
<tr><td>Object.ToggleInMovingList($Obj) = True</td></tr>
<tr><td>объект можно будет двигать( если поставить false - то он будет стоять на месте )</td></tr>
<tr><td>Object.SetImmunities($Obj,1,1,1,1,1)</td></tr>
<tr><td>установить иммунитеты для объекта</td></tr>
<tr><td>035D: toggle_object $Obj targetable 1</td></tr>
<tr><td>даёт возможность сделать объект целью ( если поставить 0 - то забирает эту возможность )</td></tr>
<tr><td>Object.KeepInMemory($obj) = True</td></tr>
<tr><td>сохранять данные об объекте в памяти. Используйте опкод если вы уверены, что объект может куда то пропасть. Если поставить false, то игра не будет хранить данные в памяти.</td></tr>
</tbody></table>

<table class="table table-striped table-bordered"><tbody>
<tr><th colspan="2" class="text-center">Условные</th></tr>
<tr><td>03CA: object $Obj exists</td></tr>
<tr><td>проверка: объект существует?</td></tr>
<tr><td>0685: object $Obj attached</td></tr>
<tr><td>объект прицеплен к чему либо?</td></tr>
<tr><td>023B: actor $Act colliding_with_object $Obj</td></tr>
<tr><td>проверка: актёр прикасается к объекту?</td></tr>
<tr><td>0737: actor $Act lifting_object $Obj</td></tr>
<tr><td>проверка: актёр поднимает объект?</td></tr>
<tr><td>0179: actor $Act picked_up_object $Obj</td></tr>
<tr><td>проверка: актёр поднял объект?</td></tr>
<tr><td>0366: object $Obj blown_up</td></tr>
<tr><td>проверка: объект взорвался?</td></tr>
<tr><td>04E7: object $Obj in water</td></tr>
<tr><td>проверка: объект в воде?</td></tr>
</tbody></table>

Как видите, на объекты опкодов не много, в отличии от актёров и транспорта, но их достаточно, что бы сделать даже целую миссию. Кстати о миссиях. Рассмотрев часто используемые опкоды можно сделать первую миссию и через несколько уроков мы это сделаем! :)|1040|1|0||obekty_i_komandy_svojstvenny_im|1498736009