# Общие сведения об уроках и минимальный набор программ

В разделе «Основы» мы будем рассматривать различные функции, которые являются общими для  GTA III, GTA VC и GTA SA. Основной акцент будет направлен на изучение базовых принципов работы скриптов. В большей степени на Вас ждёт теория и немного практики, которые являются фундаментом. Приступать к другим разделам не имеет особого смысла. В большинстве случаев Вы будете только копировать код, не осознавая суть его работы; и любые модфикации кода приведут к неправильный работе или вылетом игры. Надеюсь, что это понятно. Вы должны **самостоятельно** понимать основы, а только тогда приступать к изучению новыого материала.

Как я сказал ранее, мы будет акцентировать внимание на линейке игр 3D вселенной GTA. Уроки будут расчитаны для PC-версий (исключая DE[^1] и версию для Steam&#174;). Для каждой игры будут добавлены отдельные главы, как способ дополнить общую информацию. Рассматривать мы будет только базовые возможности, без прибегания к экзотическим скриптам.

## Софт для скриптинга

Чтобы иметь возможность писать скрипты, нам нужен минимальный софт. Для SCM-скриптинга есть много инструментов. В качестве основного редактора я буду использовать Sanny Builder. Скачать эту программу можно на официальном сайте[^2]. Я буду использовать версию `3.8.0`, но и новые версии в основном поддерживают старый код. Так что если эту статью Вы будете читать в 2030-м году, то, вероятно, код в уроках будет совместим с самой новой версией.

Кроме этого, нам нужны расширения, которые позволяют дополнить базовые возможности новыми функциями. Чем больше у нас возможностей, тем проще нам будет реализовать свою идею. В своих уроках я буду использовать CLEO, как основной инструмент для расширения возможностей. Также CLEO позволяет запускать скрипты отдельно от основного сценария, что очень хорошо подходит как для разработки независимых полноценных скриптов, так и использовать их как инструменты отладки. Скачивается этот софт с официального сайта[^3]. Поскольку Sanny Builder использует функции CLEO, то `CLEO Redux` для этих целей **не подходит**! Последний является отдельной разработкой, с которой SB не умеет работать (на момент написания этой статьи). Для кажой игры есть своя версия CLEO. Я буду использовать последнюю для GTA SA (`v4.4.0`). 

Остальной софт мы будем рассматривать по мере изучения новых материалов. На начальных этапах SB и CLEO будет достаточно, чтобы уже иметь возможность начать писать свои первые скрипты. Установку и настройку этих инструментов мы рассмотрим в следующей главе.

[^1]: Общее о [Grand Theft Auto: The Trilogy: The Definitive Edition](https://ru.wikipedia.org/wiki/Grand_Theft_Auto:_The_Trilogy_%E2%80%94_The_Definitive_Edition).
[^2]: Официальный сайт [Sanny Builder](https://sannybuilder.com/ru/index.html).
[^3]: Официальный сайт [CLEO](https://cleo.li/ru/index.html).
